У меня в воскресенье был день рожденья. Поэтому сегодня будет пицца!
Но вы наверняка хотите, чтобы пиццы было побольше, а я — чтобы её было поменьше
Поэтому сделаем так: сколько задачек к 15:00 решите, столько и будет пиццы.
В каждый момент времени будут минимум 5 нерешённых задач

1. На какое наименьшее число частей надо разделить проволоку длиной 12 см, чтобы из них можно было сделать каркас куба со стороной 1 см? Части можно изгибать и скреплять друг с другом.

    > 8 нечетных вершин, значит 4 куска

1. Два барыги пришли на рынок торговать китайскими «айфонами». У каждого было по 30 штук. Один продавал по 2 «айфона» за десятку, а другой — по 3 за десятку. Таким образом, первый намеревалась выручить от продажи 150т.р., второй — 100т.р. (а всего — 250т.р.). Так как на рынке им было скучно, они решили объединиться и продавать по 5 трубок за двадцатку – это ведь то же самое. В итоге у них получилось 12 раз по 5 айфонов, и заработали они 20т.р. · 12 = 240т.р., а не 250. Куда же делись десять косарей?

    > они продали больше дешёвых айфонов (по 3 штуки на десятку), чем дорогих (по 2 штуки на десятку), а планировали продать и тех, и тех по 30

1. Петя и Вася ехали вниз по эскалатору. На середине эскалатора Вася сорвал с Пети шапку и бросил на встречный эскалатор. Петя побежал вверх, чтобы затем спуститься за шапкой вниз. Вася побежал вниз, чтобы затем подняться за шапкой вверх. Кто будет первым? (Скорости относительно эскалатора равны и не зависят от направления движения.)

    > Если замкнуть эскалаторы "в кольцо", то каждый пройдёт одинаковый путь до шапки
    > Одновременно, если скорость бега больше или равна 2x скорости эскалатора, иначе Вася

1. Куб 4 × 4 × 4 требуется разрезать на 64 кубика 1 × 1 × 1 . Это легко сделать девятью разрезами, если не сдвигать разрезанные части друг относительно друга. Каким наименьшим количеством разрезов можно обойтись, если после каждого разреза можно перекладывать разрезанные части?

    > 6
    > Берём любой кубик внутри. У него 6 граней. Вдоль каждой нужен разрез.

1. В колонию из 100 обычных кишечных палочек бактерий попадает бактерия серотипа O157:H7. Каждую секунду каждая бактерия O157:H7 уничтожает одну обычную бактерию, после чего все бактерии делятся надвое. Через какое время последняя обычная бактерия погибнет? (edited)

    > через 100
    > n(t) = (n-t)*2^t

1. Три велогонщика ездят по кругу с разными постоянными скоростями. У них на троих есть фляга с водой. Тот, у кого фляга, отдаёт её, поравнявшись с другим гонщиком (трое вместе не встречаются). Может ли случиться, что как бы долго гонщики не ездили, к кому-то фляга никогда не попадёт?

    > Да, если один велогонщик ездит в обратную сторону
    > пусть один чувак стоит. Второй едет в два раза быстрее третьего. Встречаются они через 10 метров после первого. Смотрим момент, когда они встретились. Бутылка у первого. Второй проедет круг и заберет бутылку у первого. За это время третий проедет полкруга. Когда третий будет у первого. Второй будет еще до них с бутылкой, так как до места встреча он должен проехать в два раза больше третьего. И когда они встретятся, будет первоначальная ситуация. Хреново написал, но истина есть
    > Он едет С НУЛЕВОЙ СКОРОСТЬЮ
    > можно теперь всем добавить 40км/ч в любую сторону, чтобы ехали. Добавка всем одной и той же скорости ничего не меняет.

1. Замок окружен рвом шириной 10 м и глубиной 5 м с отвесными стенами. У вас есть только лестница длиной 2 м и неограниченный запас верёвки толщиной 3 мм. Как перебраться через ров к замку?

    > Засыпать этим неограниченным запасом ров, и лестница не понадобится, разве что дабы в верёвке не утонуть (edited)

1. Вас завели в пустую комнату, где к очень высокому потолку привязаны две тонкие верёвки.
Если сводить верёвки друг к другу одновременно, их можно связать. Но верёвки слишком далеко друг от друга, чтобы можно было зацепиться руками за обе. Как бы вы связали верёвки без посторонней помощи?
Верёвки тонкие, лёгкие. Колебание быстро затухает. Но мне нравится ход ваших мыслей

    > Привязать к веревкам обувь и раскачать

1. В «двойных шахматах» каждый игрок делает по 2 хода за раз. Докажите, что у второго игрока нет выигрышной стратегии.

    > Если при наилучшей игре со стороны белых существовала бы стратегия для черных, при которой белые проигрывают, то белые могли бы первым ходом выйти конем и вернуться им в начальную позицию (так, чтобы позиция не изменилась). Теперь черные попадают в ситуацию, идентичную изначальной позиции белых с точностью до зеркальной симметрии. То есть, белые, применив зеркальный аналог выигрышной стратегии черных, могут победить. Получается противоречие. Значит белым гарантирована, как минимум, ничья.

1. На площади играл огромный военный оркестр. Сначала музыканты выстроились в квадрат, а потом перестроились в прямоугольник, причём количество шеренг увеличилось на 5. Сколько музыкантов было в оркестре? (edit

    > 400 человек
    > единственность: x^2 делится на x + 5 => x делится на 5 =>  пусть x = 5a, тогда сократим на 5 => 5а делится на а+1 => a = 4


1. Перед вами три одинаковых с виду компьютера: американский, китайский и российский (вам неизвестно, где какой). Можно задать одному компьютеру один вопрос (предполагающий ответ «да» или «нет»), и он ответит. Правдиво отвечает лишь американский компьютер, а другие сломаны: китайский отвечает неправду, а российский — что попало.  Как выбрать не российский компьютер? (edited)

    > задаешь вопрос простой "2+2=4"? получаешь 2 возможных варианта ответов:
    > 1) да, нет, да
    > 2) да, нет, нет
    > в каждом случае выбираешь уникальный ответ и гарантированно не попадаешь на российский комп. В первом случае - нет, во втором - да.

1. Подряд выписаны числа 2¹⁰⁰⁰ и 5¹⁰⁰⁰. Сколько всего выписано цифр? (edited)

    > 1001

    > log 10 - это сколько цифр в числе. Можно прологарифмировать и посмотреть.
    > точнее надо брать floor + 1, потому что lg 10 = 1, а 10 - двузначное число. Получаем:
    > lg2 = 0.301... lg5 = 0.698..., 301+698+2 = 1001

1. Длина взрослого червяка 1 м. Если червяк взрослый, его можно разрезать на две части в любом отношении длин. При этом получаются два новых червяка, которые сразу начинают расти со скоростью 1 м в час каждый. Когда длина червяка достигает метра, он становится взрослым и прекращает расти. Можно ли из одного взрослого червяка получить 10 взрослых червяков быстрее чем за час? (edited)

    > если можно сколь угодно дробить червяка, то можно делать это очень маленькими числами, каждый раз увеличивая число отрезанного пропорционально пройденному времени

1. Мне исполнилось 100000₂. Вычислим 100000! и запишем в 2018-ричной системе счисления. Какие будут последние 3 цифры?

    > 000
    > оно делится на 2018 достаточное число раз

1. Две фирмы по очереди нанимают программистов, среди которых есть 4 гения. Первого программиста каждая фирма выбирает произвольно, а каждый следующий должен быть знаком с кем-то из ранее нанятых данной фирмой. Если фирма не может нанять программиста по этим правилам, она прекращает приём, а другая может продолжать. Список программистов и их знакомств заранее известен. Могут ли знакомства быть устроены так, что фирма, вступающая в игру второй, сможет нанять по крайней мере 3 гениев, как бы ни действовала первая фирма? (edited)

    > Если знакомства устроены так, что каждый программист знает не больше 2 и эта цепь знакомств идет линейно и никогда не замыкается, то та фирма которая выбирает второй, просто оборвет цепь знакомств для первой фирмы в ту сторону, где будет еще минимум 3 гения

1. Переформулировать так, чтобы все слова, кроме предлогов и местоимений были однокоренными:
«Незадачливый незнакомец! Тебя бы следовало бить по лицу!»