# Чемодан

Вы плывёте в лодке и выбрасываете за борт чемодан. Поднимется или опуситится уровень воды?

> 1. если чемонад тонет, то уровень воды опустится
> 1. если чемодан плавает, то уровень останется прежний
> 1. если чемодан легче воздуха, то уровень воды повысится

# Озеро

Вы находитесь в лодке точно в центре абсолютно круглого озера. На берегу озера Злой Дух.
Дух замышляет против вас что-то недоброе, но он не умеет плавать и даже летать, и лодки у него тоже нет.
Если вы сумеете причалить к берегу, а Дух не сумеет вас там подкараулить и сразу же схватить,
вы всегда сумеете на земле от него убежать и вырваться на свободу.
Дух может бежать со скоростью в 4 раза выше, чем скорость вашей лодки.
У него безупречное зрение, он никогда не спит и мыслит очень рационально.
Он сделает все возможное, чтобы поймать вас.
Как бы вы могли убежать от Злого Духа?

# Цветные бумажки

Представьте, что вас пятерых схватил Злой Дух, посадил в разные комнаты и прикрепил на лоб бумажки.
Каждое утро вы собираетесь в Тайной комнате и видите друг друга, однако общаться друг с другом не можете,
а также не имеете возможности увидеть себя.
Дух сообщает, что каждый из вас может прийти к нему ночью и попроситься на свободу.
Если бумажка у вас на лбу зеленая, то Дух отпустит вас, если нет – убьет.
На самом деле все бумажки зелёные, однако никто об этом не знает.
Дух рассказал всем вам, что среди вас есть один с зелёной бумажкой.
Как вам действовать, чтобы всем гарантированно выбраться на свободу?

# Чётные и нечётные подбрасывания

А и Б заперты в разных комнатах.
Мы подбрасываем симметричную монетку бесконечное количество раз.
Все результаты чётных бросков сообщаем А, а все результаты нечётных – Б.
Далее каждый должен назвать номер любого подбрасывания, результат которого ему не известен.
То есть А должен назвать нечётный номер, а Б – чётный.
Если результаты бросков, названных А и Б, одинаковые, то они выходят на свободу.
Можно заранее договоритьс я о стратегиях.
Какую стратегию им выбрать, чтобы вероятность спасения была больше 50%?

# Гендорное (не)равенство

В некоторой стране семьи рожают детей до тех пор, пока не родится девочка.
Мальчики и девочки рождаются с вероятностью 50-50.
Какова доля мальчиков в такой стране?
> 50 / 50

# Бикфордов шнур

У вас есть два куска бикфордова шнура.
Каждый из них горит в течение ровно 1 часа, но куски могут быть неидентичными
и необязательно горят с постоянной скоростью:
есть фрагменты, которые горят быстро, а есть такие, которые горят медленно.
Каким образом можно узнать, что прошло 45 минут, используя только эти куски бикфордова шнура и зажигалку?

# Стрелки часов

Сколько раз в день пересекаются минутная и часовая стрелки механических часов?

# Шкафчики

В одной из школ есть такой ритуал, проводящийся в последний день занятий:
ученики выходят в холл и стоят около своих шкафчиков, в которых хранится одежда.
По 1-ому свистку каждый ученик открывает свой шкафчик.
По 2-ому свистку ученики закрывают четные шкафчики (то есть шкафчики с номерами 2, 4, 6 и т.д.)
По 3-ему свистку ученики меняют положение дверцы каждого 3-его шкафчика, то есть если она была открыта, её закрывают, а если закрыта – открывают.
Это происходит со шкафчиками с номерами 3, 6, 9 и т.д.
По 4-ому свистку меняется состояние дверцы каждого 4-го шкафчика, по 5-ому свистку каждого 5-ого и т.д.
Предположим для простоты, что это небольшая школа и шкафчиков всего 100.
По сотому свистку ученик, который стоит рядом со шкафчиком под сотым номером (и только этот ученик), меняет положение дверцы этого шкафчика.
Сколько шкафчиков после этого оказываются открытыми?